Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationmeshes.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Using navigation meshes
zh_hans: 使用导航网格
zh_hant: 使用導航網格

source: 2D and 3D versions of the navigation mesh are available as :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` and :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` respectively.
zh_hans: 2D 和 3D 版本的导航网格分别为 :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 和 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>`\ 。
zh_hant: 導航網格的 2D 與 3D 版本分別為 :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 與 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>`。

source: A navigation mesh only describes a traversable area for an agent's center position. Any radius values an agent may have are ignored. If you want pathfinding to account for an agent's (collision) size you need to shrink the navigation mesh accordingly.
zh_hans: 导航网格描述的只是代理中心位置的可达区域，会忽略代理可能存在的半径值。如果你想要让寻路考虑代理的（碰撞）尺寸，就需要让导航网格收缩对应的量。
zh_hant: 導航網格僅描述代理物件中心點可通行的區域，不會考慮代理物件的半徑大小。如果你需要尋路時考慮代理物件（碰撞）尺寸，必須相應縮小導航網格。

source: Navigation works independently from other engine parts like rendering or physics. Navigation meshes are the only things considered when doing pathfinding, e.g. visuals and collision shapes for example are completely ignored by the navigation system. If you need to take other data (like visuals for example) into account when doing pathfinding, you need to adapt your navigation meshes accordingly. The process of factoring in navigation restrictions in navigation meshes is commonly referred to as navigation mesh baking.
zh_hans: 导航系统的工作独立于渲染或物理等其他引擎部分。导航系统在寻路时只考虑导航网格，视觉效果和碰撞形状等会被导航系统完全忽略。如果在寻路时需要考虑其他数据（例如视觉效果），则需要对导航网格进行相应调整。在导航网格中考虑导航限制的过程通常称为导航网格烘焙。
zh_hant: 導航功能與引擎其他部分（如繪圖或物理）是獨立運作的。進行尋路時，系統只會參考導航網格，其它如可見物件或碰撞形狀都會被完全忽略。如果你希望尋路時考慮其他資料（例如可見物件），就必須自行調整導航網格。將這些限制條件烘焙進導航網格的過程，通常稱為導航網格烘焙（baking）。

source: Navigation mesh polygon convex vs concave comparison
zh_hans: 导航网格凸多边形与凹多边形的比较
zh_hant: 導航網格多邊形：凸 vs 凹 比較

source: A navigation mesh describes a surface that an agent can stand on safely with its center compared to physics shapes that describe outer collision bounds.
zh_hans: 导航网格描述的是代理的中心点能够安全站立的表面，而物理形状描述的则是外部的碰撞范围。
zh_hant: 導航網格描述的是代理物件中心能安全站立的表面，這與物理形狀描述外部碰撞邊界不同。

source: If you experience clipping or collision problems while following navigation paths, always remember that you need to tell the navigation system what your intentions are through an appropriate navigation mesh. By itself the navigation system will never know "this is a tree / rock / wall collision shape or visual mesh" because it only knows that "here I was told I can path safely because it is on a navigation mesh".
zh_hans: 如果你在遵循导航路径时遇到剪切或碰撞问题，请务必记住，你需要通过合适的导航网格告诉导航系统你的意图。导航系统本身永远不会知道 "这是树木/岩石/墙壁碰撞形状或可视化网格"，因为它只知道 "我被告知在这里可以安全通过，因为它在导航网格上"。
zh_hant: 如果在循導航路徑時發生穿模或碰撞問題，請記得必須透過合適的導航網格來告知導航系統你的設計意圖。導航系統本身並不會知道「這裡是一棵樹／石頭／牆壁的碰撞形狀或視覺網格」，它只知道「這裡有導航網格，所以可以安全通行」。

source: Navigation mesh baking can be done either by using a :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` or :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`, or by using the :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` and :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` API directly.
zh_hans: 导航网格的烘焙可以使用 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 或 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` 实现，也可以直接使用 :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` 和 :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` 的 API。
zh_hant: 導航網格的烘焙可以透過 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 或 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` 節點來進行，也可以直接使用 :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` 與 :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` API 來操作。

source: Baking a navigation mesh with a NavigationRegion
zh_hans: 使用导航区块 NavigationRegion 烘焙导航网格
zh_hant: 使用 NavigationRegion 烘焙導航網格

source: Navigation mesh baking steps
zh_hans: 烘焙导航网格的步骤
zh_hant: 導航網格烘焙步驟

source: Baking a navigation mesh with agent radius offset from geometry.
zh_hans: 根据代理半径和几何体之间的偏移量烘焙导航网格。
zh_hant: 根據代理半徑對幾何進行偏移後烘焙導航網格。

source: The navigation mesh baking is made more accessible with the NavigationRegion node. When baking with a NavigationRegion node, the individual parsing, baking, and region update steps are all combined into one function.
zh_hans: 使用导航区块节点可以更方便地进行导航网格烘焙。使用导航区域节点进行烘焙时，所有解析、烘焙和区块更新步骤都会合并到一个函数中。
zh_hant: 透過 NavigationRegion 節點，導航網格烘焙變得更方便。使用 NavigationRegion 節點烘焙時，解析、烘焙與區域更新等步驟會自動整合為單一功能。

source: The nodes are available in 2D and 3D as :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` and :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>` respectively.
zh_hans: 2D 和 3D 版本分别为 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 和 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`\ 。
zh_hant: 這些節點在 2D 與 3D 中分別為 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 與 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`。

source: The navigation mesh ``source_geometry_mode`` can be switched to parse specific node group names so nodes that should be baked can be placed anywhere in the scene.
zh_hans: 导航网格的 ``source_geometry_mode`` 可以切换为解析特定的节点组名称，这样需要烘焙的节点就可以放置在场景中的任何位置。
zh_hant: 導航網格的 ``source_geometry_mode`` 可切換為僅解析特定節點群組名稱，讓需要被烘焙的節點可以放在場景的任意位置。

source: Baking with a NavigationRegion2D
zh_hans: 使用 NavigationRegion2D 进行烘焙
zh_hant: 使用 NavigationRegion2D 進行烘焙

source: When a NavigationRegion2D node is selected in the Editor, bake options as well as polygon draw tools appear in the top bar of the Editor.
zh_hans: 在编辑器中选择导航区块2D节点时，编辑器顶部栏会显示烘焙选项和多边形绘制工具。
zh_hant: 當在編輯器選擇 NavigationRegion2D 節點時，頂部工具列會顯示烘焙選項與多邊形繪製工具。

source: In order for the region to work a :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` resource needs to be added.
zh_hans: 为了使区块工作，需要添加一个 :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 资源。
zh_hant: 為了讓此區域能運作，必須新增一個 :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 資源。

source: The properties to parse and bake a navigation mesh are then part of the used resource and can be found in the resource Inspector.
zh_hans: 解析和烘焙导航网格的属性是所用资源的一部分，可以在资源检查器中找到。
zh_hant: 用來解析與烘焙導航網格的屬性會在該資源中，並可於資源屬性檢查器中找到。

source: The result of the source geometry parsing can be influenced with the following properties.
zh_hans: 下列属性会影响来源几何体的解析结果。
zh_hant: 以下屬性可影響來源幾何解析的結果。

source: The ``parsed_geometry_type`` that filters if visual objects or physics objects or both should be parsed from the :ref:`SceneTree<class_SceneTree>`. For more details on what objects are parsed and how, see the section about parsing source geometry below.
zh_hans: ``parsed_geometry_type`` 用于筛选是否应从 :ref:`SceneTree<class_SceneTree>` 解析视觉对象或物理对象或两者。有关解析哪些对象以及如何解析的更多详细信息，请参阅下面关于解析源几何体的部分。
zh_hant: ``parsed_geometry_type`` 用來過濾是否從 :ref:`SceneTree<class_SceneTree>` 解析視覺物件、物理物件，或兩者都解析。更多細節請參考下方的『解析來源幾何』章節。

source: The ``collision_mask`` filters which physics collision objects are included when the ``parsed_geometry_type`` includes static colliders.
zh_hans: 当 ``parsed_geometry_type`` 包括物理碰撞时，\ ``collision_mask`` 过滤哪些物理碰撞对象被包括在内。
zh_hant: 當 ``parsed_geometry_type`` 包含靜態碰撞器時，``collision_mask`` 可以用來過濾哪些物理碰撞物件會被包含。

source: The ``source_geometry_mode`` that defines on which node(s) to start the parsing, and how to traverse the :ref:`SceneTree<class_SceneTree>`.
zh_hans: ``source_geometry_mode`` 定义在哪个节点上开始解析以及如何遍历 :ref:`SceneTree<class_SceneTree>`\ 。
zh_hant: ``source_geometry_mode`` 用來定義從哪些節點開始解析，以及如何遍歷 :ref:`SceneTree<class_SceneTree>`。

source: The ``source_geometry_group_name`` is used when only a certain node group should be parsed. Depends on the selected ``source_geometry_mode``.
zh_hans: ``source_geometry_group_name`` 在只应解析某个节点组时使用。取决于所选的 ``source_geometry_mode``\ 。
zh_hant: 僅解析某個節點群組時，請設置 ``source_geometry_group_name``，實際效果取決於 ``source_geometry_mode``。

source: With the source geometry added, the result of the baking can be controlled with the following properties.
zh_hans: 添加来源几何体后，以下属性可以控制烘焙的结果。
zh_hant: 設置來源幾何之後，可用以下屬性調整烘焙結果。

source: The ``cell_size`` sets the rasterization grid size and should match the navigation map size.
zh_hans: ``cell_size`` 设置栅格网格大小，并且应与导航地图大小相匹配。
zh_hant: ``cell_size`` 設定網格的像素（格點）大小，應與導航地圖尺寸相符。

source: The ``agent_radius`` shrinks the baked navigation mesh to have enough margin for the agent (collision) size.
zh_hans: ``agent_radius`` 收缩烘焙的导航网格，以便为代理（碰撞）大小提供足够的边距。
zh_hant: ``agent_radius`` 會縮小烘焙後的導航網格，為代理物件（碰撞）尺寸預留足夠邊界。

source: The NavigationRegion2D baking can also be used at runtime with scripts.
zh_hans: NavigationRegion2D烘焙也可以在运行时与脚本一起使用。
zh_hant: NavigationRegion2D 的烘焙功能也可以於執行時透過腳本使用。

source: To quickly test the 2D baking with default settings:
zh_hans: 要使用默认设置快速测试 2D 烘焙：
zh_hant: 要快速測試 2D 導航網格的預設烘焙流程：

source: Add a :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>`.
zh_hans: 添加一个 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>`\ 。
zh_hant: 新增一個 :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>`。

source: Add a :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` resource to the NavigationRegion2D.
zh_hans: 为 NavigationRegion2D 添加一个 :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 资源。
zh_hant: 在 NavigationRegion2D 上新增 :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 資源。

source: Add a :ref:`Polygon2D<class_Polygon2D>` below the NavigationRegion2D.
zh_hans: 在 NavigationRegion2D 下面添加一个 :ref:`Polygon2D<class_Polygon2D>`\ 。
zh_hant: 在 NavigationRegion2D 節點下方新增 :ref:`Polygon2D<class_Polygon2D>`。

source: Draw 1 NavigationPolygon outline with the selected NavigationRegion2D draw tool.
zh_hans: 使用选中的 NavigationRegion2D 绘制工具绘制一个 NavigationPolygon 轮廓。
zh_hant: 使用 NavigationRegion2D 的多邊形繪製工具繪製一個 NavigationPolygon 外框。

source: Draw 1 Polygon2D outline inside the NavigationPolygon outline with the selected Polygon2D draw tool.
zh_hans: 使用选中的 Polygon2D 绘制工具在 NavigationPolygon 轮廓中绘制一个 Polygon2D 轮廓。
zh_hant: 使用 Polygon2D 的繪製工具，在 NavigationPolygon 外框內畫出一個 Polygon2D 外框。

source: Hit the Editor bake button and a navigation mesh should appear.
zh_hans: 点击编辑器的烘焙按钮，就会出现导航网格。
zh_hant: 點擊編輯器的烘焙按鈕，即可看到生成的導航網格。

source: Baking with a NavigationRegion3D
zh_hans: 使用 NavigationRegion3D 进行烘焙
zh_hant: 使用 NavigationRegion3D 進行烘焙

source: When a NavigationRegion3D node is selected in the Editor, bake options appear in the top bar of the Editor.
zh_hans: 在编辑器中选择NavigationRegion3D节点后，烘焙选项将显示在编辑器的顶部栏中。
zh_hant: 在編輯器中選擇 NavigationRegion3D 節點時，頂部工具列會顯示烘焙相關選項。

source: In order for the region to work a :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` resource needs to be added.
zh_hans: 添加 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 资源后，区块才能够正常工作。
zh_hant: 必須新增一個 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 資源到該區域才能運作。

source: The ``cell_size`` and ``cell_height`` sets the rasterization voxel grid size and should match the navigation map size.
zh_hans: ``cell_size`` 和``cell_height`` 设置光栅栅格大小，并且应与导航地图大小相匹配。
zh_hant: ``cell_size`` 與 ``cell_height`` 設定體素網格的格點大小，應與導航地圖尺寸相符。

source: The ``agent_height`` excludes areas from the navigation mesh where the agent is too tall to fit in.
zh_hans: ``agent_height`` 从导航网格中排除代理太高而无法容纳的区域。
zh_hant: ``agent_height`` 用於排除代理物件高度無法通過的區域。

source: The ``agent_max_climb`` and ``agent_max_slope`` removes areas where the height difference between neighboring voxels is too large, or where their surface is too steep.
zh_hans: ``agent_max_climb`` 和 ``agent_max_slope`` 可移除相邻体素之间高度差过大或其表面过陡的区域。
zh_hant: ``agent_max_climb`` 與 ``agent_max_slope`` 可排除相鄰體素高度差過大或表面坡度過陡的區域。

source: A too small ``cell_size`` or ``cell_height`` can create so many voxels that it has the potential to freeze the game or even crash.
zh_hans: 太小的 ``cell_size`` 或 ``cell_height`` 可能会创建太多的体素，从而有可能冻结游戏甚至崩溃。
zh_hant: ``cell_size`` 或 ``cell_height`` 設得太小時，將產生過多體素，可能導致遊戲卡死甚至崩潰。

source: The NavigationRegion3D baking can also be used at runtime with scripts.
zh_hans: NavigationRegion3D烘焙也可以在运行时与脚本一起使用。
zh_hant: NavigationRegion3D 的烘焙功能也可於執行時透過腳本使用。

source: To quickly test the 3D baking with default settings:
zh_hans: 要使用默认设置快速测试 3D 烘焙：
zh_hant: 要快速測試 3D 導航網格的預設烘焙流程：

source: Add a :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`.
zh_hans: 添加一个 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`\ 。
zh_hant: 新增一個 :ref:`NavigationRegion3D<class_NavigationRegion3D>`。

source: Add a :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` resource to the NavigationRegion3D.
zh_hans: 为 NavigationRegion3D 添加一个 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 资源。
zh_hant: 在 NavigationRegion3D 上新增 :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 資源。

source: Add a :ref:`MeshInstance3D<class_MeshInstance3D>` below the NavigationRegion3D.
zh_hans: 在 NavigationRegion3D 下面添加一个 :ref:`MeshInstance3D<class_MeshInstance3D>`\ 。
zh_hant: 在 NavigationRegion3D 節點下方新增 :ref:`MeshInstance3D<class_MeshInstance3D>`。

source: Add a :ref:`PlaneMesh<class_PlaneMesh>` to the MeshInstance3D.
zh_hans: 为 MeshInstance3D 添加一个 :ref:`PlaneMesh<class_PlaneMesh>`\ 。
zh_hant: 在 MeshInstance3D 上新增一個 :ref:`PlaneMesh<class_PlaneMesh>`。

source: Baking a navigation mesh with the NavigationServer
zh_hans: 使用 NavigationServer 烘焙导航网格
zh_hant: 使用 NavigationServer 烘焙導航網格

source: The :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` and :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` have API functions to call each step of the navigation mesh baking process individually.
zh_hans: :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` 和 :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` 都提供了烘焙导航网格相关的 API 函数，可以在烘焙过程中的不同阶段单独调用。
zh_hant: :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>` 與 :ref:`NavigationServer3D<class_NavigationServer3D>` 提供 API，可分別呼叫導航網格烘焙流程中的各個步驟。

source: ``parse_source_geometry_data()`` can be used to parse source geometry to a reusable and serializable resource.
zh_hans: ``parse_source_geometry_data()`` 可用于将源几何体解析为可重用和可序列化的资源。
zh_hant: ``parse_source_geometry_data()`` 用於將來源幾何解析為可重複使用並可序列化的資源。

source: ``bake_from_source_geometry_data()`` can be used to bake a navigation mesh from already parsed data e.g. to avoid runtime performance issues with (redundant) parsing.
zh_hans: ``bake_from_source_geometry_data()`` 可用于根据已解析的数据烘焙导航网格，例如避免（冗余）解析的运行时性能问题。
zh_hant: ``bake_from_source_geometry_data()`` 用於根據已解析的資料烘焙導航網格，例如可避免執行時重複解析而導致效能問題。

source: ``bake_from_source_geometry_data_async()`` is the same but bakes the navigation mesh deferred with threads, not blocking the main thread.
zh_hans: ``bake_from_source_geometry_data_async()`` 是相同的，但烘焙用线程延迟的导航网格，而不是阻塞主线程。
zh_hant: ``bake_from_source_geometry_data_async()`` 功能相同，但會以多線程方式延遲烘焙導航網格，不會阻塞主線程。

source: Compared to a NavigationRegion, the NavigationServer offers finer control over the navigation mesh baking process. In turn it is more complex to use but also provides more advanced options.
zh_hans: 与NavigationRegion相比，NavigationServer对导航网格烘焙过程提供了更精细的控制。反过来，它的使用更加复杂，但也提供了更高级的选项。
zh_hant: 與 NavigationRegion 相比，NavigationServer 提供更細緻的導航網格烘焙流程控制，但相對更複雜，也具備更多進階選項。

source: Some other advantages of the NavigationServer over a NavigationRegion are:
zh_hans: NavigationServer相对于NavigationRegion的其他一些优点是：
zh_hant: NavigationServer 相較於 NavigationRegion 的其他優點包括：

source: The server can parse source geometry without baking, e.g. to cache it for later use.
zh_hans: 服务器可以在不烘焙的情况下解析源几何体，例如缓存以供以后使用。
zh_hant: 伺服器可僅解析來源幾何而不立即烘焙，例如用於快取以便日後使用。

source: The server allows selecting the root node at which to start the source geometry parsing manually.
zh_hans: 服务器允许选择根节点，以便手动启动源几何体解析。
zh_hant: 伺服器允許手動指定來源幾何解析時的根節點。

source: The server can accept and bake from procedurally generated source geometry data.
zh_hans: 服务器可以接受程序生成的源几何图形数据并从中烘焙。
zh_hant: 伺服器可接受並烘焙由程式產生的來源幾何資料。

source: The server can bake multiple navigation meshes in sequence while (re)using the same source geometry data.
zh_hans: 服务器可以按顺序烘焙多个导航网格，同时（重新）使用相同的源几何体数据。
zh_hant: 伺服器可連續烘焙多個導航網格，並重複利用同一組來源幾何資料。

source: To bake navigation meshes with the NavigationServer, source geometry is required. Source geometry is geometry data that should be considered in a navigation mesh baking process. Both navigation meshes for 2D and 3D are created by baking them from source geometry.
zh_hans: 若要使用NavigationServer烘焙导航网格，则需要源几何体。源几何体是导航网格烘焙过程中应考虑的几何体数据。二维和三维导航网格都是通过从源几何体烘焙来创建的。
zh_hant: 使用 NavigationServer 烘焙導航網格時，必須有來源幾何。來源幾何即是導航網格烘焙過程中應考慮的幾何資料。2D 與 3D 導航網格皆是由來源幾何烘焙而成。

source: 2D and 3D versions of the source geometry resources are available as :ref:`NavigationMeshSourceGeometryData2D<class_NavigationMeshSourceGeometryData2D>` and :ref:`NavigationMeshSourceGeometryData3D<class_NavigationMeshSourceGeometryData3D>` respectively.
zh_hans: 2D 和 3D 版本的源几何体资源分别为 :ref:`NavigationMeshSourceGeometryData2D<class_NavigationMeshSourceGeometryData2D>` 和 :ref:`NavigationMeshSourceGeometryData3D<class_NavigationMeshSourceGeometryData3D>`\ 。
zh_hant: 來源幾何資源在 2D 與 3D 中分別為 :ref:`NavigationMeshSourceGeometryData2D<class_NavigationMeshSourceGeometryData2D>` 與 :ref:`NavigationMeshSourceGeometryData3D<class_NavigationMeshSourceGeometryData3D>`。

source: Source geometry can be geometry parsed from visual meshes, from physics collision, or procedural created arrays of data, like outlines (2D) and triangle faces (3D). For convenience, source geometry is commonly parsed directly from node setups in the SceneTree. For runtime navigation mesh (re)bakes, be aware that the geometry parsing always happens on the main thread.
zh_hans: 源几何体可以是从视觉网格、物理碰撞或程序创建的数据阵列（如轮廓（2D）和三角面（3D））解析的几何体。为方便起见，通常直接从场景树中的节点设置解析源几何体。对于运行时导航网格（重新）烘焙，请注意几何体解析始终发生在主线程上。
zh_hant: 來源幾何可以來自視覺網格、物理碰撞，或程式產生的資料陣列（例如 2D 輪廓、3D 三角面）。一般情況下，來源幾何會直接從 SceneTree 的節點配置中解析。注意，執行時重新烘焙導航網格時，解析幾何資料一定會在主線程進行。

source: The SceneTree is not thread-safe. Parsing source geometry from the SceneTree can only be done on the main thread.
zh_hans: SceneTree不是线程安全的。从SceneTree解析源几何体只能在主线程上完成。
zh_hant: SceneTree 並非執行緒安全，從 SceneTree 解析來源幾何只能在主線程執行。

source: The data from visual meshes and polygons needs to be received from the GPU, stalling the RenderingServer in the process. For runtime (re)baking prefer using physics shapes as parsed source geometry.
zh_hans: 需要从GPU接收来自视觉网格和多边形的数据，从而在此过程中停止RenderingServer。对于运行时（重新）烘焙，更喜欢使用物理形状作为解析的源几何体。
zh_hant: 從視覺網格與多邊形取得資料時需由 GPU 傳回，過程會讓 RenderingServer 停頓。執行時重新烘焙導航網格時，建議盡量使用物理形狀作為解析來源幾何。

source: Source geometry is stored inside resources so the created geometry can be reused for multiple bakes. E.g. baking multiple navigation meshes for different agent sizes from the same source geometry. This also allows to save source geometry to disk so it can be loaded later, e.g. to avoid the overhead of parsing it again at runtime.
zh_hans: 源几何图形存储在资源中，因此创建的几何图形可以重复用于多次烘焙。例如，为来自同一源几何体的不同代理大小烘焙多个导航网格。这也允许将源几何体保存到磁盘，以便稍后加载，例如避免在运行时再次解析的开销。
zh_hant: 來源幾何會存於資源中，因此可多次重複利用，例如針對不同代理尺寸烘焙多個導航網格。也可以將來源幾何儲存到磁碟以便日後載入，避免執行時重複解析造成效能負擔。

source: The geometry data should be in general kept very simple. As many edges as are required but as few as possible. Especially in 2D duplicated and nested geometry should be avoided as it forces polygon hole calculation that can result in flipped polygons. An example for nested geometry would be a smaller StaticBody2D shape placed completely inside the bounds of another StaticBody2D shape.
zh_hans: 几何数据通常应保持非常简单。需要尽可能多的边缘，但尽可能少。尤其是在2D中，应避免重复和嵌套几何体，因为它会强制计算多边形孔，从而导致翻转多边形。嵌套几何体的示例是完全放置在另一个StaticBody2D形状的边界内的较小StaticBody2D形状。
zh_hant: 幾何資料應盡量簡單，邊數只要足夠即可，避免冗餘。特別是在 2D 中，應避免重複或巢狀幾何，否則會強制啟用多邊形洞計算，導致多邊形翻轉。例如，一個較小的 StaticBody2D 完全放在另一個 StaticBody2D 範圍內，就是巢狀幾何。

source: Baking navigation mesh chunks for large worlds
zh_hans: 针对大世界烘焙导航网格块
zh_hant: 在大型世界場景中分塊烘焙導航網格

source: Building navigation mesh chunks
zh_hans: 构建导航网格块
zh_hant: 建立導航網格分塊

source: Building and updating individual navigation mesh chunks at runtime.
zh_hans: 在运行时构建并更新导航网格块。
zh_hant: 執行時建立與更新各個導航網格分塊。

source: You can see the navigation mesh chunk baking in action in the `Navigation Mesh Chunks 2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_mesh_chunks>`__ and `Navigation Mesh Chunks 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navigation_mesh_chunks>`__ demo projects.
zh_hant: 你可以在 `Navigation Mesh Chunks 2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_mesh_chunks>`__ 與 `Navigation Mesh Chunks 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/navigation_mesh_chunks>`__ 範例專案中看到導航網格分塊烘焙的實際運作。

source: To avoid misaligned edges between different region chunks the navigation meshes have two important properties for the navigation mesh baking process. The baking bound and the border size. Together they can be used to ensure perfectly aligned edges between region chunks.
zh_hans: 为了避免不同区块之间的边缘不对齐，导航网格提供了两个重要的属性，用于控制烘焙过程：烘焙边界和边框大小。两者配合使用就可以确保不同区块的边缘能够完美对齐。
zh_hant: 為避免不同區塊之間的邊緣錯位，導航網格烘焙過程有兩個重要屬性：烘焙邊界（baking bound）與邊界尺寸（border size）。兩者搭配可確保區塊之間的邊緣完美對齊。

source: Navigation mesh chunk with bake bound and border size
zh_hans: 指定烘焙范围和边框大小的导航网格块
zh_hant: 帶烘焙邊界與邊界尺寸的導航網格分塊

source: Navigation mesh chunk baked with bake bound or baked with additional border size.
zh_hans: 指定烘焙范围和额外边框大小的导航网格块。
zh_hant: 導航網格分塊可僅設烘焙邊界，或額外加上邊界尺寸來烘焙。

source: The baking bound, which is an axis-aligned :ref:`Rect2<class_Rect2>` for 2D and :ref:`AABB<class_AABB>` for 3D, limits the used source geometry by discarding all the geometry that is outside of the bounds.
zh_hans: 烘焙边界在 2D 中是轴对齐的 :ref:`Rect2<class_Rect2>`\ 、在 3D 中是 :ref:`AABB<class_AABB>`\ ，能够限制所使用的来源几何体，所有位于边界外的几何体都会被丢弃。
zh_hant: 烘焙邊界在 2D 中為軸對齊的 :ref:`Rect2<class_Rect2>`，在 3D 中為 :ref:`AABB<class_AABB>`，會將烘焙範圍外的來源幾何全部排除。

source: The :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` properties ``baking_rect`` and ``baking_rect_offset`` can be used to create and place the 2D baking bound.
zh_hans: :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 的 ``baking_rect`` 和 ``baking_rect_offset`` 属性可以用来创建并放置 2D 的烘焙边界。
zh_hant: :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 的 ``baking_rect`` 與 ``baking_rect_offset`` 屬性可用來設定 2D 烘焙邊界與其位置。

source: The :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` properties ``filter_baking_aabb`` and ``filter_baking_aabb_offset`` can be used to create and place the 3D baking bound.
zh_hans: :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 的 ``filter_baking_aabb`` 和 ``filter_baking_aabb_offset`` 属性可以用来创建并放置 3D 的烘焙边界。
zh_hant: :ref:`NavigationMesh<class_NavigationMesh>` 的 ``filter_baking_aabb`` 與 ``filter_baking_aabb_offset`` 屬性可用來設定 3D 烘焙邊界與其位置。

source: With only the baking bound set another problem still exists. The resulting navigation mesh will inevitably be affected by necessary offsets like the ``agent_radius`` which makes the edges not align properly.
zh_hans: 只设置烘焙边界的话仍然会存在另一个问题：最终得到的导航网格会不可避免地受到 ``agent_radius`` 等必要的偏移量的影响，导致边缘无法正确对齐。
zh_hant: 僅設置烘焙邊界仍會有問題，例如 ``agent_radius`` 等必要偏移會導致產生的導航網格邊緣無法正確對齊。

source: Navigation mesh chunks with gaps
zh_hans: 导航网格块之间有间隙
zh_hant: 有間隙的導航網格分塊

source: Navigation mesh chunks with noticeable gaps due to baked agent radius offset.
zh_hans: 受到烘焙代理半径偏移的影响，导航网格块之间有明显的间隙。
zh_hant: 由於烘焙時考慮代理半徑偏移，導航網格分塊之間會出現明顯間隙。

source: This is where the ``border_size`` property for navigation mesh comes in. The border size is an inward margin from the baking bound. The important characteristic of the border size is that it is unaffected by most offsets and postprocessing like the ``agent_radius``.
zh_hans: 这个时候就需要用到导航网格的 ``border_size`` 属性了。边框大小是烘焙边界的内边距。边框大小的重要特征就是它不受 ``agent_radius`` 等大多数偏移和后期处理的影响。
zh_hant: 這時就需要使用導航網格的 ``border_size`` 屬性。邊界尺寸是烘焙邊界向內的留白，其特點是大多數偏移與後處理（如 ``agent_radius``）都不會影響它。

source: Instead of discarding source geometry, the border size discards parts of the final surface of the baked navigation mesh. If the baking bound is large enough the border size can remove the problematic surface parts so that only the intended chunk size is left.
zh_hans: 边框大小并不会丢弃来源几何体，而是会丢弃烘焙后导航网格最终表面上的部分区域。如果烘焙边界足够大，边框大小就能够去除表面上有问题的部分区域，只保留预期的区块大小。
zh_hant: 邊界尺寸不是用來排除來源幾何，而是用來裁剪烘焙後導航網格的表面。如果烘焙邊界夠大，邊界尺寸就能移除有問題的表面，只留下預期尺寸的分塊。

source: Navigation mesh chunks without gaps
zh_hans: 导航网格块之间没有间隙
zh_hant: 無間隙的導航網格分塊

source: Navigation mesh chunks with aligned edges and without gaps.
zh_hans: 导航网格块互相对齐了边缘，没有间隙。
zh_hant: 邊緣對齊且無間隙的導航網格分塊。
